วิ่งหนีตลอดไปไม่ได้หรอก
นายต้องไปมอบตัว
ชดใช้ความผิด
ตอนนี้ก็ใกล้ถึงเวลาลงคะแนนแล้ว
ให้เสียงของเราดังออกไป เชื่อผม!
(ขอพระเจ้าปกป้องเรา)
ผมเอาแต่คิดถึงปฏิบัติการสุดท้าย ที่ทำกับเตโม่
ไม่ใช่คนร้ายของเรา เจอทางตันน่ะ
แต่ผมมั่นใจมากว่านั่นคือเทอร์รี่
แต่ผมว่าคดีเทอร์รี่ เดวิส มันเกี่ยวข้องกับการตายของเตโม่
ทิม แพตเตอร์สัน
เขาคือผู้ต้องสงสัยหลักในคดีเตโม่
ได้ประกันตัวออกมาเมื่อเดือนก่อน
อาหารมาส่ง
- รู้ไหมว่าผมคิดยังไง - ทิม แพตเตอร์สันเป็นแพะรับบาปเหรอ
- ทิม แพตเตอร์สัน! คุณถูกจับแล้ว! - ผมไม่มีอาวุธ
หลังจากสืบสวนมาหลายวัน
ผู้บัญชาการตำรวจรัฐ กิลดาร์โด้ ออร์เตก้า
เปิดเผยตัวตนของฆาตกร ของผู้บังคับการกูเอาเตมอก โลซาโน่
ที่ถูกพบเป็นศพในสภาพไม่ปกติแล้วครับ
ทิโมธี่ แพตเตอร์สัน
เป็นอาชญากรสหรัฐฯ ที่ถูกวิสามัญระหว่างเข้าจับกุม
มีข่าวลือว่าเขาทำเพื่อแก้แค้นผู้บังคับการ
ที่ทำให้เขาถูกเนรเทศไปเมื่อครั้งก่อน
(หน่วยล่าอาชญากร)
ไม่ๆ วอลลี่ทำงานหนัก เขากำลังทำวิดีโออยู่
- เรื่องอะไร - โฆษณารัฐบาฮากาลิฟอร์เนีย
คงสบายดีสินะ
เราตกลงกันว่ายังไง
คุณพ่อเมอร์ฟี่น่ะ
คุณพ่อครับ มีอะไรให้ผมช่วยเหรอ
สวัสดีฆัวกีน ขอโทษที่รบกวนนะ
ไม่รบกวนหรอกครับ บอกมาได้เลย
คนที่เราพูดถึงหายตัวไปแล้ว
อะไรนะ หายไปไหน
เราไม่รู้ เขาหลบออกไปตอนรุ่งสาง
เขากลัวน่ะ แล้วผมก็กลัวว่าเขาจะทำอะไรโง่ๆ
ดีแล้วครับที่คุณพ่อโทรหาผม ไม่ต้องห่วงนะ ผมจะจัดการเอง
โอเค ขอบคุณนะฆัวกีน
ขอบคุณครับ คุณพ่อ
มีปัญหาอะไรเหรอ
ยังไม่มี แต่ก็อาจจะมี
เมื่อคืนฉันฝันถึงแกด้วย
เหรอ
ผ่านมา 15 ปีแล้วนะ บ้าจริง
เวลาผ่านไปเร็วมากแหละ
เร็วจริงๆ
บางครั้งก็รู้สึกเหมือนเพิ่งเกิดขึ้นเมื่อวานนี้เอง
นี่
ถ้าเรารอดจากสิ่งที่เกิดขึ้นกับมาเรียนามาได้ เราก็รอดได้ทุกเรื่องแหละ
- ทุกเรื่องเลย - ใช่
เราทำได้
(คนโกหก)
การประท้วงต่อต้านนิวติฮัวนากระจายไปทั่วเมือง
โพลผลโหวตโครงการที่ได้รับการสนับสนุน จากความฝันไร้พรมแดน
แสดงให้เห็นว่า ณ วันนี้อะไรก็เกิดขึ้นได้
ความเห็นของประชาชนมีการแบ่งขั้วชัดเจน ระหว่าง "รับ" และ "ไม่รับ"
ค่ะ ฉันจะเซ็นเอกสารทั้งหมดให้ เหลือแค่ต้องกรอกแบบฟอร์มเท่านั้น
- แต่ตรงนี้ต้องทำยังไงคะ - แค่ต้องตอบคำถามค่ะ
นี่ พลาดข้อนี้ไป
ใช่ ก็บอกแล้วไง
- ออร์เตก้า - รอเดี๋ยวนะ
นิโก้ ฉันกำลังจะออกไปข้างนอกน่ะ
แต่ว่าจะแวะไปออฟฟิศพวกนายตอนบ่ายนี้พอดี ไว้เจอกันตอนนั้นนะ
ตอนนี้เราสบายใจได้แล้วล่ะ
ไอ้ชั่วที่ฆ่าเตโม่มันถูกจัดการแล้ว
นั่นแหละเหตุผลที่ผมมานี่
ถ้ายังไงฉันขอให้มารี เอาแฟ้มคดีให้นายดูได้นะ
ทุกอย่างอยู่ในนั้นหมด ไว้เจอกัน
ขอคุยเป็นการส่วนตัวได้ไหม
ผมขอ
นี่ ไว้โทรกลับนะ โอเค
มารี บอกให้พวกเขารอสิบนาที
(กิลดาร์โด้ ออร์เตก้า ผู้บัญชาการตำรวจ)
อย่าเพิ่งปิดคดีเตโม่ครับ
อะไรกัน
แล้วทำไมถึงจะปิดไม่ได้ล่ะ
เราจัดการไอ้กันนั่นได้แล้วนะ
หมอนั่นไม่ได้ฆ่าเขา โลบาโต้ตัดสินใจพลาด
แต่รายงานของโลบาโต้มันแน่นหนามากนะ
คืนก่อนเกิดเหตุฆาตกรรม
เตโม่กำลังสืบคดีนักบวชต่างชาติที่ฉ้อโกงอยู่
เตโม่เจอตัวเขาแล้วแต่กลับไม่จับกุม
ทิม แพตเตอร์สันไม่ได้ซ่อนตัวด้วยซ้ำ
เขาทำตัวไม่เหมือน คนที่เพิ่งฆ่าผู้บังคับการตำรวจเลยนะ
ตอนจับกุมนั่นนายก็อยู่ด้วยใช่ไหม
นายก็ระบุเองในรายงานนี่ ว่าแพตเตอร์สันมันสาบานว่าจะแก้แค้นเตโม่
ทิม แพตเตอร์สันไม่ได้ฆ่าเตโม่
ผมว่านักบวชที่เขาตามสืบอยู่จะมีคำตอบ…
ฟังนะ
เขามีแรงจูงใจ และช่วงเวลาที่เขาอยู่ในติฮัวนาก็ตรงกัน
และยังพบปืนที่ใช้ฆ่าเตโม่อยู่ในครอบครอง
ฉันจะมองข้ามเรื่องที่นายไปแอบสืบสวนเอง
โดยไม่ได้รับอนุญาตแล้วกัน
ตกลงไหม
เราทั้งคู่ก็รู้ดีว่าเตโม่น่ะเถรตรงไม่มีใครเกิน
แต่เราเพิ่งเจอบัญชีลับในชื่อเขา
มีเงินในนั้นเกิน 100,000 ดอลลาร์
มีคนโอนเงินเข้ามา
ในวันที่เขาถูกฆ่า
ไม่จริงนะ เตโม่น่ะ…
พวกนั้นเจอมือถือเขา
เรามีเอกสาร ลายเซ็น
ฉันเห็นด้วยตาตัวเองเลยนะ
ช่วยอะไรฉันหน่อยเถอะ
ทำแค่งานที่ได้มอบหมายพอ
อย่าให้เสียชื่อหัวหน้าหน่วยคนก่อน
การถกเถียงประเด็นนิวติฮัวนายังดำเนินต่อไป
นักธุรกิจชื่อดัง ฆัวกีน เมเยอร์-โรดริเกซ
อีกเพียงเอื้อมมือเขาก็จะ คว้าโครงการพัฒนามหภาคที่ตั้งตารอมาได้แล้ว
ซึ่งนั่นคาดว่าจะมอบ ผลประโยชน์ทางเศรษฐกิจอย่างที่ไม่เคยมีมาก่อน
อีก 48 ชั่วโมง เราจะได้รู้กันแล้ว ว่าผมจะกลายเป็นคนที่เปลี่ยนติฮัวนา
หรือตัวตลกกันแน่
หากร่างกฎหมายนี้ไม่ผ่าน บรรดาธุรกิจที่นำเสนอให้นิวติฮัวนา
อาจจะเป็นหมันไปค่ะ
- ฆัวกีน ลุยซ่า ยินดีที่ได้พบ - สวัสดี
งานสวยมากนะเนี่ย
ขอบคุณๆ
ไง
เป็นของขวัญแต่งงานน่ะ
แลร์รี่ นักข่าวในทีวี
บอกว่าโพลล่าสุดออกมาว่า ความเห็นประชาชนยังแตกเป็นสองฝั่ง
ไม่ต้องไปฟังหรอก เธอต่อต้านเรามาตั้งแต่ต้นอยู่แล้ว
ไม่ต้องห่วง ผมจัดการทุกอย่างได้
กินให้อร่อย ดื่มให้อร่อย
ผมฝากให้คนที่เก่งที่สุดช่วยดูแลพวกคุณแล้ว
แล้วไว้เจอกันนะครับ
โอเคนะ
ฆัวกีนเล่นใหญ่เสมอแหละค่ะ
มีใครอยากได้เบอร์ริโตล็อบสเตอร์ แบบเย็นบ้างไหมคะ
- เอาสิ ฟังดูน่าอร่อยนะ - เหรอคะ
นิโก้ ไม่มีทางน่ะ
คุยที่นี่ไม่ได้
เกิดอะไรขึ้น
ออร์เตก้าบอกว่าพวกเขามีเอกสาร
แล้วก็มีเงินโอนเข้าบัญชีเตโม่ในวันที่ถูกฆ่า
ให้ตายสิ
แต่ถ้าเขามีเงินใช้หนี้…
- ว่าไงคะ - คุณเจ้าหน้าที่
ไม่สมเหตุสมผลแล้วล่ะ
ถ้าเขามีเงิน แล้วทำไมปล่อยให้ครอบครัวโดนข่มขู่ล่ะ
เราก็รู้จักเตโม่ดี เขาไม่ใช่พวกคอร์รัปชั่น
แต่ฉันก็ไม่เคยคิดว่า เขาจะไปเล่นบ่อนใต้ดินเหมือนกัน
ออร์เตก้ายังบอกด้วยว่า พวกเขาเจอบัญชีลับในมือถือ
ไม่มีทาง
แต่คุณเช็กมือถือนั่นแล้วนี่
นิโก้ สาบานมาสิว่าคุณไม่เห็นอะไร สาบานมาสิ
สาบานได้ ไม่มีอะไรเลย
ไอ้พวกสารเลวนั่นมายุ่งกับมือถือตำรวจที่ถูกฆ่า
ฉันว่าเราควรบอกคนอื่นตอนนี้เลยนะ
บ้านฉันนะ
โอเค
(อนาคตของติฮัวนาอยู่ในมือคุณ)
จากความฝันไร้พรมแดนค่ะ
- ผมมาขอลายเซ็นคุณ - ฉันมาจากความฝันไร้พรมแดนค่ะ
นี่ค่ะ
ขอบคุณ ขอโทษนะครับ
สวัสดี
คุณพ่อครับ คุณพ่อ เป็นยังไงบ้าง
ผมอยู่กับชาวบ้านน่ะ พวกเขาดูตื่นเต้นนะ
พร้อมโหวตและไปสนับสนุนแล้ว
ดีครับ
เรามีลายเซ็นเกือบ 4,000 รายชื่อ และเราก็ยังล่าลายชื่อกันต่อ
ข่าวดีเลยครับ คุณพ่อ
- ใช่ - ได้ข่าวเรื่องเพื่อนเราบ้างไหม
ผมก็ว่าจะถามคุณเหมือนกัน
ไม่ได้ข่าวเลย
ทางนี้ก็ไม่ได้ข่าวครับ
แต่เราจะหาเขาให้เจอครับ คุณพ่อ
ใช่ แต่ถ้าคุณหาเขาเจอ ผมอยากคุยกับเขาก่อน
ได้เลยครับ ผมสัญญา
ขอบคุณ
- ขอบคุณ คุณพ่อ - ขอบคุณ
ตามนั้นแหละ เราถึงได้สงสัยว่า พวกนั้นปลอมแปลงการสืบสวนด้วยไง
นี่มันเละเกิน
ไอ้แก่เตโม่โดนขู่ฆ่าแต่ดันไม่ปริปาก
ใช่ พวกนั้นขู่ว่าจะทำร้ายมาเรีย ถ้าเขาไม่จ่ายเงิน
ผมไปลองสืบมาแล้ว พวกมันไม่ได้ฆ่าเขา
พูดตรงๆ นะ เรื่องเล่นพนันก็ทำฉันช็อกอยู่
ฉันไม่รู้ เลยเขาไม่ได้บอกอะไรฉัน เขาบอกอะไรพวกคุณหรือเปล่า
ไม่
แม้แต่ซิลเวียก็ไม่เคยสงสัยเลย
แต่เธออนุญาตให้ผมไปจ่ายเงิน
ไม่ยอมบอกเราเลยนะว่าทำอะไรอยู่
บอกให้ผมสืบเรื่องทิม แพตเตอร์สัน และไม่พูดอะไรเลย
ก็มันจำเป็น เราต้องรีบไง
แม่งไม่มีความไว้ใจกันเลย
อาร์ชีโว ไม่ใช่ยังงั้นน่า
เราต้องสืบไปก่อน ยังบอกอะไรคุณไม่ได้
นี่มันใหญ่มากนะ
เราแน่ใจนะว่าทิม แพตเตอร์สัน ที่เป็นพ่อค้าอาวุธ
ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องน่ะ
พวกเขาอ้างว่าปิดคดีแล้ว จากแรงจูงใจและอาวุธสังหาร
แต่ผมไม่เชื่อพวกเขา
ไอ้โง่ที่ไหนจะฆ่าตำรวจแล้วไปพักโรงแรมเดิม
และโพสต์ลงโซเชียลมีเดียกัน
มันไม่สมเหตุสมผลเลย
ผมได้ยินมาว่าพอบัลลาดาเรส ไปลงสมัครนายกเทศมนตรี
ออร์เตก้าเลยอยากนั่งตำแหน่งรมว.ความมั่นคง
บางทีเขาอาจจะฝังทุกอย่างไว้ ก่อนลงสมัครรับเลือกตั้งหรือเปล่า
คิดว่าออร์เตก้ามีเอี่ยวเหรอ
สัญชาตญาณผมบอกว่าเทอร์รี่ เดวิส คือกุญแจที่จะไข
เรื่องทั้งหมดนี้ได้
เราต้องหาเขาให้เจอ
เราไม่รู้ว่าเขาออกจากบาฮาไปหรือยัง ถ้าพวกนั้นฆ่าเขาไปแล้วล่ะ
เรามีเบาะแสแค่นี้ ก็ต้องลองดู
หรือไม่ก็สะกดรอยตามออร์เตก้า
เออ แย่ฉิบ
นี่ทุกคน
ผมรู้ว่านี่ไม่ใช่การตัดสินใจง่ายๆ
ถ้าไม่อยากเอาด้วย ก็เข้าใจดี
รวมผมไปด้วยเลย
ผมเอาด้วย
อาร์ชี่
โอเค เอาสิ
เบโต้
เราเป็นทีมเดียวกันใช่ไหมล่ะ
ทุกคนแอบสงสัยไหมว่า กามิล่าอาจจะเป็นสายให้ลุงตัวเองน่ะ
งั้นก็อย่าดึงเธอเข้ามาด้วยเลยแล้วกันนะ
เอาตามนั้น
เบโต้ คุณรับหน้าที่ตามคดีอื่นต่อ
ช่วยกลบเกลื่อนให้เรา ระหว่างที่เราตามหาเทอร์รี่ เดวิส
- ได้เลย - รับทราบ
โอเค
(มีช่วงชีวิตก่อนตายหรือไม่)
เรากำลังตามหาคนคนนี้ คุณรู้อะไรเกี่ยวกับเขาบ้างไหม
ไม่ ผมไม่เคยเห็นเขาแถวนี้เลย
เพื่อน คุณทำงานที่นี่มานานแค่ไหนเหรอ
หนึ่งปี
สวัสดีค่ะ
คุณมาเพราะเรื่องรถหาย ที่สถานพักพิงริมทะเลหรือเปล่าคะ
- ค่ะๆ - รถเราถูกขโมยไปหนึ่งคัน
รถเก๋งสีไวน์
นี่ โยลันดา
สถานพักพิงริมทะเลโทรมาแล้ว
เข้าใจผิดกันน่ะ เพื่อนของคุณพ่อเมอร์ฟี่เป็นคนเอาไป
เพื่อนของคุณพ่อเมอร์ฟี่เหรอ
- ครับ เขายืมรถไป - อ๋อ ไม่มีคนบอกฉันน่ะ
อยากแจ้งความไหมครับ
ไม่ ไม่ต้องแล้วค่ะ ขอบคุณ
ฉันจะทิ้งเบอร์ติดต่อเผื่อไว้นะคะ
- เผื่อคุณต้องการอะไร - ขอบคุณค่ะ
- โชคดีค่ะ - ค่ะ
- โชคดีนะคะ - เช่นกันครับ
เราต้องไล่ดูถนนรอบๆ สถานพักพิงริมทะเล
ไอ้เวรนั่นคงไปได้ไม่ไกลหรอก
เรารู้ว่าเป็นรถเก๋งสีไวน์
ตรงนี้มีคันนึง
เป็นครอบครัวน่ะ เข้าใจผิด
ขอหน่อย
- อาร์ชี่ - ไม่เป็นไร
- กลอ - เอาสิ ขอบคุณ
นี่ นี่ดูเหมือนรถที่เราตามหาอยู่นะ
มีผู้ชายขับมาคนเดียว
- เขานี่แหละ - ใช่
ได้ทะเบียนรถแล้ว
ไอ้เบโต้เอ๊ย
ทีนี้เราต้องตามรถไปดูว่าเขาไปไหน
แต่เราขอให้ศูนย์ซีโฟร์ช่วยตามไม่ได้
ไม่งั้นมันจะน่าสงสัย
ฉันว่าเราบอกกามิล่าได้นะ นี่งานถนัดเธอเลย
ขอพูดตรงๆ นะ กามิล่า
พวกเราสงสัยในตัวคุณหลายเรื่อง
เราอยากรู้ว่า…
คิดว่าฉันเป็นสายเพราะออร์เตก้าเป็นลุงฉันเหรอ
เขาให้งานฉันทำเพราะสงสาร
เพราะฉันเป็นลูกสาวออทิสติก ของน้องสาวเขาที่ตายไป
ฉันมีตุ๊กตาอยู่ในห้อง 16 ตัว
และฉันรักและภักดีกับพวกมัน 16 ตัว มากกว่าผู้ชายคนนั้นอีก
ไว้ใจฉันได้ค่ะ
- เธอทำอะไรน่ะ - คำนวณเส้นทางที่เป็นไปได้ทั้งหมด
ต้องมีความเป็นไปได้นับไม่ถ้วนแน่
ไม่ถึงกับนับไม่ถ้วนหรอก
อาจจะไม่ถึงกับนับไม่ถ้วน แต่ต้องเยอะฉิบหายแน่นอน
ค่ะ
ด้วยซอฟต์แวร์จดจำป้ายทะเบียน เราตรวจจับรถ…
ตามเส้นทางที่เป็นไปได้ได้
แต่ถ้าเป็นศูนย์ซีโฟร์ก็ไวกว่า
ตรงนี้จะใช้เวลานานกว่า เพราะฉันต้องไล่หาด้วยตัวเอง
มาดูเส้นทางแรกกันค่ะ
(เชื่อมต่อแล้ว)
(ใส่ป้ายทะเบียน)
(เริ่มค้นหา)
(โหวตไม่รับนิวติฮัวนา ไม่รับการค้าประเวณีถูกกฎหมาย)
อยากเข้ามาข้างในไหม พ่อหนุ่ม
ไม่ล่ะ ขอบคุณ
จ่ายครบแล้วครับ
นี่ครับ
- ขอบคุณ - ด้วยความยินดี
ทิโมธี่ แพตเตอร์สัน เป็นอาชญากรสหรัฐฯ ที่ถูกวิสามัญ
อยากตัดทรงไหนครับ
ระหว่างเข้าจับกุม
อะไรก็ได้ครับ
งั้นก็ไถเลย
ที่ทำให้เขาถูกเนรเทศไปเมื่อครั้งก่อน
ทำตามหน้าที่ ในหน่วยประสานงานระหว่างประเทศ
มันอยู่ห่างไปแค่ช่วงตึกนี่เอง เราได้ยินเสียงยิงกันด้วยนะ
ยังไม่รู้ผลเหรอ
ยัง
ไปนอนกันก่อนเถอะค่ะ
เดี๋ยวฉันจะบอก
กลอเรีย กรี กลับไปหาครอบครัวไป
ไม่จำเป็นต้องอยู่กันทุกคนหรอก
- ขอบคุณ - แน่ใจนะ
แน่ใจ
- คงอีกสักพักเลย - ไปกันเหอะพวก
เดี๋ยวผมก็ขอกลับบ้านแป๊บนึง
ถ้าเจออะไรรีบโทรบอกนะ
- ได้สิ - ไปพักก่อนไป
ว่าไง ผมซื้อเบอร์ริโตมาด้วย
- ไม่ล่ะขอบคุณ ไปกินข้าวกับที่บ้านดีกว่า - ขออันนึงนะ
เอาไปสิ
อะซาดา อันนี้แหละ
- ขอบคุณ - ไม่เป็นไร
- มาเร็ว - ไว้เจอกัน
อืม แล้วเจอกัน
ผมลืมซัลซ่า เดี๋ยวมานะ
(ประกาศ ที่จอดรถพิเศษ สำหรับเจ้าหน้าที่ที่ได้รับอนุญาต)
ทำอะไรดึกดื่นป่านนี้น่ะ
เรากำลังตามหาคนร้าย
ที่อาจพาเราไปเจอฆาตกรที่ฆ่าเตโม่
อดีตผู้บังคับการคุณน่ะเหรอ
ใช่
รถสวยนะเนี่ย
มีหนุ่มซื้อให้หรือว่ายังไง
คิดว่าฉันจะมีรถสวยๆ ได้ ต้องมีผู้ชายซื้อให้เท่านั้นสินะ
เปล่าๆ
แล้วถ้าเป็นอย่างนั้นล่ะ
ตั้งใจจะถามอะไรกันแน่
ฉันอยากมาเจอคุณ ก็เลยมา
คุณโอเคไหม
หรือคุณอยากจะจุกจิกหยุมหยิมแบบนั้นต่อไป
หือ
ยังหาเรื่องทะเลาะอีกหรือเปล่า
ไม่ใช่นะ
ไม่ๆๆ อย่าเข้าใจผมผิดนะ ขอโทษ
ผมดีใจที่คุณมา
- สวัสดี - ไง
กินอะไรหรือยัง
ดึกเกินจะโทรมาคุยเรื่องงานนะ
นี่คือถ้ำค้างคาวสินะ
สไตล์อาจจะไม่เหมือน แต่ความตั้งใจต่างหากที่สำคัญนะ
คุณอยู่ที่นี่กับครอบครัวเหรอ
ผมอยู่ที่นี่กับแฟนเก่าและลูกสาว
แต่พอเราแยกทางกัน แฟนเก่าผมย้ายกลับไปเมฮิกาลิ
ส่วนผมก็อยู่นี่
และตอนนี้ผมก็อยู่ กับลูกสาววัยรุ่นกลายพันธุ์ของผม
แล้วลูกชายคุณล่ะ เขาเป็นยังไงบ้าง
สบายดี อาทิตย์หน้าฉันจะได้ดูแก
นิโก้
- ให้ตายสิ - นิโก้ ฉันเห็นนะ เปิดประตูที
ขอโทษนะ รอเดี๋ยวก่อน
คุณโอเคไหม
ออร์เตก้าโทรหาแม่ฉัน
เขาเจอบัญชี ที่มีเงิน 100,000 ดอลลาร์ในชื่อพ่อฉัน
คุณรู้หรือเปล่า
ออร์เตก้าบอกผมเมื่อวาน ผมว่าพ่อคุณไม่ได้ทำอะไรผิดหรอก
ให้ตายสิ พูดจริงเหรอ
- พ่อคุณเป็นตำรวจน้ำดี - เงียบไปเลย นิโก้
เงียบไปเลย
ตอนนี้ไม่เหมาะ ไว้เจอกันนะ
ไม่เอาน่า นิโก้
ไปตายซะพวก
เรื่องเงิน 100,000 ดอลลาร์นั่นมันอะไรกัน
ผมถึงได้เรียกคุณมาไง
ออร์เตก้าบอกยังงั้นแต่ผมไม่เชื่อ
ทำไมล่ะ
ผมกำลังขุดคุ้ยเรื่องการตายของเตโม่
ถึงจะไม่มีหลักฐาน
แต่ผมมั่นใจว่าฆาตกรตัวจริง ไม่ใช่คนที่ทุกคนบอก
เขาไม่ได้ฆ่าเตโม่
คุณจะสื่ออะไร
พวกนั้นไม่ได้ทำงานให้มันถูกต้อง
ไม่ได้สืบสวนอะไรเลย
พวกเขากำลังปิดบังบางอย่าง
ยังไง
เปล่า
เอาหน่อยไหม
ขอบคุณ
คุณชอบเรือไหม
ฉันชอบเรือมาก
ฉันชอบไปนั่งมองเรือในเอ็นเซนาดาทั้งวัน
เพราะฉันชอบมันมากๆ
แล้วคุณล่ะ
ผมชอบเรือนะ
ชอบเครื่องบินมากกว่า แต่…
เรือก็เจ๋งดี
เจ๋งดี
นั่นสำคัญมากนะ
ตัวหอมจัง
ว่าไง
หัวหน้า
เป็นยังไงบ้าง
ดีครับ
ยังไม่มีอะไรใหม่
จริงเหรอ
ไปทำงานได้แล้ว พ่อคุณ
ให้ตายสิเว้ย
คุณเล็งแม่นกว่านิโก้อีก
เคยยิงปืนมาก่อนไหม
เคย กับคนที่ซื้อรถให้นั่นแหละ
- อืม - ล้อเล่นน่ะ
ฉันเคยเรียนจากแฟนเก่า ตอนที่ยังเด็กกว่านี้น่ะ
ฉันเก่งไหม
เก่งสิ
มานับคะแนนกัน
พระผู้เป็นเจ้าดูแลข้าดั่งผู้เลี้ยงดูฝูงแกะ
ข้าจะไม่ต้องการสิ่งอื่นใด
ว่าไงพ่อหนุ่ม หลงทางเหรอ
- สวัสดี - สวัสดี
ผมจ่ายพวกคุณอย่างงามได้นะ
ฟังมันพูดสิวะ มันนึกว่าเราเป็นตุ๊ดว่ะ
ไม่ใช่ๆ
ผมจะจ่ายเงินให้คุณ ให้ซ่อนผมเข้าไปในตู้คอนเทนเนอร์คุณ
แล้วจะไปไหน
ที่ไหนก็ได้
โอเค มานี่
มา
มานี่สิเพื่อน
- ขอบคุณมาก - ไม่มีปัญหา
คู่หูฉันจะพานายไปนะ
มีเงินเท่าไร
คุณจะเอาเท่าไร
เท่าไร
- สองเหรอ - ผมมีแค่นี้แหละ
- เอามาให้หมด - ขอดูหน่อย
นาฬิกา
ระวัง
ไอ้กันหน้าโง่
เร็วเข้า ไปกันเถอะ
อรุณสวัสดิ์
เป็นยังไงบ้าง
ยังไม่มีอะไรเหรอ
เบตุน
อรุณสวัสดิ์
ฉันมีกาแฟนะ โอเคไหม
ขอบคุณ
อาร์ชีโว
ฉันเอากาแฟมาให้
- ขอบคุณ - อรุณสวัสดิ์
ฉันเจอเขาแล้ว!
อะไรนะ
ฉันตามรอยรถจากจุดที่คลาดไป แต่ปรากฏว่ามันอยู่ใต้สะพาน
กล้องวงจรปิดใช้ไม่ได้ แต่ดูเหมือนมันจะไม่ได้แล่นไปไหน
เท่าที่ฉันรู้น่ะนะ เพราะฉันไม่มีข้อมูลเรียลไทม์ และ…
ไม่ เดี๋ยวก่อน ได้พิกัดหรือยัง
- ส่งไปให้แล้วค่ะ - กลอเรีย เบโต้ ไปกันเถอะ
อาร์ชี่เฝ้าระวังไว้ กามิล่าโทรหากรีให้ตามเรามานะ
โอเคๆ
นี่กามิ ฉันวางกาแฟไว้ให้นะ เก่งมาก!
- อรุณสวัสดิ์ - มันอยู่ที่นี่ใช่ไหม
ใช่
เชี่ย
ให้ตายสิเว้ย
อะไรวะ
นี่ เห็นรถแถวนี้บ้างไหม ตรงนี้น่ะ
- กามิล่า - เจอหรือยังคะ
ไม่ ที่นี่ไม่มีรถเลย
งั้นทางเลือกเดียวคือไปที่ศูนย์ซีโฟร์
ฉันเข้าไปในตึกไม่ได้แล้ว แต่รู้จักคนที่ทางเข้าอยู่
ฉันจะไปสืบว่าเขาไปไหนต่อ แล้วจะแจ้งให้พวกคุณทราบ
รถสีไวน์
ลองตระเวนดูแถวนี้กัน
สอบปากคำพวกเขา
โยลา สบายดีไหม
สวัสดีกามิ สบายดีไหม
นี่ ลุงย้ายฉันไปหน่วยอื่น
แต่เพิ่งบอกให้ฉันมาลองเช็กบางอย่างดู
ฉันก็บอกเขาแล้วว่าฉันเข้าไม่ได้แล้ว
แต่เขาบอกให้คุณโทรถามเขาได้ หรือไม่ก็ให้ฉันเข้าไปเลยก็ได้
เป็นไง
โห
โทรหาเขาสิ
ไม่ เข้าไปเถอะ
- ขอบคุณ - ดีใจที่ได้เจอนะ กามิ
เช่นกัน
(ชื่อผู้ใช้: กามิล่า)
(รหัสผ่าน)
(ระบบกล้องวงจรปิด)
(รายชื่อกล้อง)
(เปิดกล้อง)
คุณจะไปไหน เทอร์รี่ เดวิส
อรุณสวัสดิ์
ฟังนะ เรากำลังตามหาคนคนนี้ เขาขับรถสีแดงมาแถวนี้
ให้ตายสิ
พวกเขาไม่ยอมพูดอะไรเลย
ไปกันเถอะ
(ถ่ายทอดสดจากกล้อง)
อยู่นี่เอง
(ลานรถเก่าเกรโค่)
นิโก้ ฉันเจอรถของเทอร์รี่แล้ว มันอยู่ในลานรถเก่า
จะส่งที่อยู่ไปให้นะคะ
เยี่ยมเลย เรากำลังไป
คุณพ่อเทอร์รี่
เราต้องคุยกันนะ
มีคนปูดให้พวกมันรู้
ใช่คนของออร์เตก้าไหม
ออกมาดีกว่าน่า ไอ้เวร
ออกมา!
ซ่อนไปก็ไม่มีประโยชน์น่ะ คุณพ่อ
คุณพ่อเทอร์รี่!
ออกมาสิ ไอ้เวร ไม่งั้นเราจะฆ่าแกซะ!
คุณพ่อเทอร์รี่ เดวิส!
หมดเวลาแล้วครับ คุณพ่อ
เขาอยู่ตรงนั้น!
โอเค เทนี่ เผาให้หมด
ตลกดีนะที่แกจะได้มอดไหม้ในนรกน่ะ ไอ้เวร
นักบุญทั้งหลายก็ช่วยอะไรแกไม่ได้
โอกาสสุดท้ายแล้ว ยอมแพ้ซะ!
ขอพระเจ้าอวยพรนะ คุณพ่อ
รีบแจ้งเหตุเลย พวกเขาจะได้ส่งสายตรวจมา
ตำรวจเหรอคะ
ฉันอยากแจ้งเหตุยิงและลอบวางเพลิง ที่ลานรถเก่าดิแอซ-ออร์ดาซ
ค่ะ รีบมานะคะ
- เฮ้ย ตำรวจมา! - ไปเร็ว!
นี่ เทอร์รี่ เดวิส!
เราอยากคุยเรื่อง ผู้บังคับการเตโม่ โลซาโน่ด้วยหน่อย
คุณพ่อเทอร์รี่!
- อะไรวะ - คุณโอเคไหม
เขาอยู่ไหน
ไปกันเถอะ ไปกันได้แล้ว ตำรวจมาแล้ว
วันนี้อนาคตของติฮัวนาจะถูกตัดสิน
มีแถวยาวที่หน่วยเลือกตั้งตั้งแต่เช้าตรู่
เห็นชัดเลยว่าประชาชนมีส่วนร่วมกันสูงมาก
ช่วงเวลานี้อาจเปลี่ยน เมืองและประชาชนไปตลอดกาล
เมื่อไม่กี่นาทีก่อน…
ฆัวกีน เมเยอร์-โรดริเกซได้ไปลงคะแนน
โดยมีผู้ประท้วงต่อต้านนิวติฮัวนารายล้อม
แน่นอน มันเป็นสิทธิ์ของผม ผมดีใจที่ได้มาที่นี่ครับ
ไปกันเถอะ
(ไม่ฟังคำโกหก!)
ออกไปซะ!
(ประชามตินิวติฮัวนา)
มีอะไรจะบอกชาวติฮัวนาไหมครับ
คือผมดีใจมากๆ ที่ทุกคนออกมาลงคะแนน
และใช้สิทธิ์ใช้เสียงตัวเอง นั่นเป็นสิ่งสำคัญครับ
คุณไมเยอร์ ผมว่า คุณคงรู้ว่าฝั่ง "ไม่รับ" อาจจะชนะได้
สิ่งสำคัญคือประชาชนมาลงคะแนนเสียง
(โบสถ์นักบุญฮอร์เฮ)
ขอโทษนะ
รู้ไหมครับว่า ช่องรำลึกของครอบครัวโลซาโน่อยู่ที่ไหน
กูเอาเตมอก โลซาโน่เหรอ
ครับ
ตอนนี้ไม่อนุญาตให้เยี่ยมนะครับ อีกสองสามชั่วโมงค่อยกลับมานะ
ขอโทษครับ เดี๋ยวผมกลับมาใหม่
คิดว่าใครอยู่เบื้องหลังพวกสารเลวนี่เหรอ
มาเริ่มกันใหม่เถอะ
เรามีอะไรบ้าง เราเอาอะไรมาใช้ได้บ้าง
ทั้งเตโม่และเบโต้เห็นผู้ต้องสงสัย
เบโต้บอกว่าเห็นเขา แต่วันต่อมาเตโม่บอกว่าผิดตัว
เดี๋ยวก่อนนะ
คุณพ่อโฆเอล
อาร์ชี่
ว่ามาเลยครับ
เอาไว้ตรงนี้
โอเค ขอบคุณครับ
เกิดอะไรขึ้น
ครับ
(ลุงกิล ออร์เตก้า)
ฮัลโหล
ว่าไงหลานสาว
ขอโทษที่รบกวนนะ
ฉันแค่อยากบอกแก ว่าถ้าเกิดคิดถึงความหลังอีกครั้ง
และอยากมาที่ออฟฟิศเก่า
ก็บอกฉันสิ
ฉันจะได้ไปเป็นเพื่อน
หรือถ้าอยากได้อะไรก็แค่บอก
จำไว้นะว่าแกทำงานให้ใคร
เรย์มุนโด
หัวหน้า
แก้ปัญหาได้หรือยัง
ยังครับ เราไปถึงลานรถเก่าช้าไป มีคนแจ้งตำรวจ ก็เลยต้องหนีก่อน
ห้ามพลาดอีกนะ
เรื่องนี้ต้องแก้ไขให้จบวันนี้
ถ้าเขามา ผมเลี้ยงทาโก้เลย
- จากเอลรูโซเหรอ - ก็ได้
- เงียบน่ะ - แค่คุณสองคนนะ
ใช่คนนั้นหรือเปล่า
คนนั้นแหละ
นิโก้ เขากำลังเข้าไปในโบสถ์
รับทราบ
คุณพ่อเทอร์รี่
เราแค่อยากคุยกับคุณ
เราคือลูกทีมของกูเอาเตมอก โลซาโน่
เขาเป็นหัวหน้าเรา
เราอยากช่วยคุณ
นักบุญฮอร์เฮรวมผมกับหัวหน้าคุณเป็นหนึ่ง
เพื่อปราบมังกร
แต่พวกมันฆ่าเขา
เราถึงได้มาที่นี่
เราอยากรู้ว่าใครฆ่าเขา
และทำไมพวกเขาถึงตามล่าคุณ
เราแค่อยากช่วยคุณค่ะ
คุณไว้ใจเราได้
ด้วยจำนวนผู้มาใช้สิทธิ์ถึง 63 เปอร์เซ็นต์
และนับคะแนนไปแล้ว 72 เปอร์เซ็นต์
ยืนยันแล้วว่า ผลคะแนนเอนเอียงไปทางนิวติฮัวนาค่ะ
เย่!
คุณทำได้
ครับ ยินดีด้วยนะเพื่อน
คุณด้วยนะเพื่อน
เดี๋ยวผมมานะ ยินดีด้วย ทุกคน
- ฉันบอกแล้ว ฉันบอกแล้ว - ผมรักคุณ
- ฉันก็รักคุณ - เดี๋ยวก่อน
คู่หูที่รัก
ยินดีด้วยนะเพื่อน
บัลลาดาเรสขอลาออกแล้ว
ขอแสดงความยินดีกับคุณ ในตำแหน่งรัฐมนตรีกระทรวงความมั่นคงนะ
ไอ้บ้าเอ๊ย
จะพูดยังไงดี
- มาฉลองกันเถอะ - คุณต้องการอะไร
(อยู่ไหน ช่วยตอบที ฉันอยากคุยกับนายนะ เทอร์รี่ มาคุยกันเถอะ)
(อยู่ไหม)
พวกเขาจะไปเจอใครนะ ฉันไม่เข้าใจเลย
เทอร์รี่ เราต้องรู้ว่าเขาจะช่วยคุณยังไง
เขากำลังจะให้ผมเข้าโปรแกรมพิทักษ์พยาน
โปรแกรมพิทักษ์พยานแลกกับอะไร
ไม่ เป็นไปไม่ได้หรอก
เตโม่ไม่มีสิทธิ์ทำแบบนั้น
เขาบอกผมว่า ต้องไปปรึกษากับผู้บัญชาการตำรวจก่อน
แต่เขาไม่กลับมาอีกเลย
เขาถูกฆ่าเพราะปกป้องความฝันไร้พรมแดน
ระวัง ถอยไป ถอยไป!
หาที่กำบัง!
- คุ้มกันเราที - กำลังไป
เห็นสองคน
คุ้มกันให้!
เขายังไม่ตาย นิโก้
- เราต้องรีบไป - อืม
เราจะย้ายตัวเขาแล้ว คุ้มกันที!
คุ้มกันตอนผมปิดประตูทีนะ
ไอ้พวกบ้านี่ใครกันวะ
ไอ้พวกระยำ!
หมอบลง!
อาร์ชี่!
พวกมันมีกี่คน
ห้าคน
ให้ตายสิโว้ย!
ประตูบ้านี่!
ความฝันไร้พรมแดนมันมีเรื่องบ้าอะไรกัน
แล้วคุณออกมาทำไม
หายใจไว้ ได้โปรด ได้โปรดๆ
ใครฆ่าเตโม่ ตอบมาสิ ให้ตายเหอะ
บอกชื่อมาสิ!
- ให้ตายสิ - ไปกันเถอะ
ไปเลยๆ เดี๋ยวคุ้มกันให้เอง!
กระสุนหมดแล้ว
เราทำได้ เราทำได้นะ
อาร์ชี่ หาที่กำบัง!
กรี!
ให้ตายสิ
ใจเย็นๆ กรี ใจเย็นๆ
- เป็นอะไรไหม - กรีถูกยิง!
ขอหน่วยกู้ชีพ ที่โบสถ์นักบุญฮอร์เฮในอากิเลส แซร์ดัน
มีเจ้าหน้าที่บาดเจ็บ ส่งเฮลิคอปเตอร์มา
- ไม่เป็นไรหรอก - เขาถูกยิงที่ไหน
ใจเย็นไว้นะ ตรงหัวไหล่
- นิโก้ - ใจเย็นนะ
ไอ้พวกระยำ!
กำลังเสริมกำลังมาแล้ว
นี่ ไอ้สารเลวที่ยิงกรีคือเรย์มุนโด
เขาเป็นคนของออร์เตก้า
เขาอยู่บนพื้นข้างนอก
ไอ้สารเลว
(อ้างอิงจากบทความในวอชิงตันโพสต์ "หน่วยล่าอาชญากร" โดยเควิน ซีฟ)
คำบรรยายโดย นันทพร อนุชิตดัสกร